Mi-as dori sa fiu barbat.
a inota gol in rau.
Cat de curajos.
Lucrurile pe care le spui tu. Rosita.
Da. si sa curga apa
peste tot. ce frumos!
Da. asa este.
inainte de a sari in apa.
ia baiatul de pe mine.
imi sparge spatele.
- Imi pare rau.
- Vino. Salvador. vino aici.
Sa vedem.
Uite. iata un bat pe care sa-l joci.
- Bine.
- In regula.
- Mari. ajuta-ma cu cearsafurile.
- Venind.
Micul peste cu sapun.
Uite! Acolo sunt ei.
Canta o melodie pentru noi. Rosita.
Ce frumos.
- Alaturi de tine
- Uite ce frumoase sunt.
Alaturi de tine
intotdeauna langa partea ta mica
intotdeauna alaturi de micul tau
Pana cand de durere mor
Nu ti-am putut privi ochii
Nu as putea bate la usa ta
Salvita. nu te misca de acolo. bine?
Nu puteam calca noaptea
Pe pietrisul aleii tale
Alaturi de tine
intotdeauna langa partea ta mica
intotdeauna alaturi de micul tau
Pana la dragoste mor
Uite. spun si spun
Uita-te la dupa-amiaza aceea
Uite cum a mers si a venit
De la casa lui la plantatia de plop
si asa. uitandu-se si uitandu-se
Haide fato.
Asa este orbirea mea
A inceput
Salva.
Este Zulema.
Ce surpriza!
- Draga.
- Sunt atat de fericit sa te vad.
Poti sa bei o cafea cu mine.
sau te grabesti?
Ce vei face daca nu scrii sau filmezi?
- Trai. cred.
- Nu pot trai fara sa actionez.
Devine mai dificil.
dar iau tot ce imi ofera.
il vezi pe Alberto?
- Cred ca a fost in Argentina.
- Nu. nu. in Mexic.
Lucra la niste telenovele.
dar acum s-a intors.
M-am lovit de el la un festival de film latin
pe Riviera Maya.
Era minunat. A fost acum ceva timp.
dar a fost o intalnire foarte. foarte frumoasa.
L-ai vazut?
Nu Nu. Nu l-am vazut
de la premiera filmului Flavor.
Dar asta a fost ... acum 30 de ani.
Treizeci si doi.
stii. am vazut din nou filmul saptamana trecuta.
- Nu l-ai mai privit?
- Nu. nu de la premiera.
si este gresit sa spun asta. dar m-a emotionat.
Mereu mi-a placut.
Nu. cinematica a restabilit negativul.
si vor organiza niste proiectii.
Mi-au cerut sa o prezint si m-am gandit
ar fi bine sa o faci cu Alberto.
Ma bucur ca nu tii ravna.
Ticalosul nu a facut niciodata personajul pe care l-am scris.
Am vrut sa-l omor.
Dar ... nu prea am ranchiune.
Dupa ce am vazut din nou filmul.
actoria sa este mai buna acum decat acum 30 de ani.
Ochii tai s-au schimbat. draga.
Este acelasi film.
stii cum sa-l gasesti?
Locuieste in El Escorial.
Da. la cineva.
Lucreaza din cand in cand.
dar arata bine. fara sa renunte ...
stii la ce ma refer.
Sunt surprins ca tu nu lucrezi.
Mereu am crezut ca vei fi
cel care nu se va retrage niciodata.
La fel si eu.
- Mai ai acelasi numar?
- Da.
Va voi trimite informatiile sale de contact.
si o voi trimite si pe a mea.
in caz ca te plictisesti vreodata
si sa scriu ceva ce pot face doar eu.
Iata-ne.
Va las cu parintele José María.
Buna dimineata. baieti.
Primul lucru pe care il vom face este sa alegem
membrii corului.
A mai cantat cineva in cor inainte?
Ridica mana.
Bine. vom face un test.
Tu vii aici. Da. tu.
- Care e numele tau?
- Rodolfo.
Rodolfo. hai sa verificam vocalizarea ta.
Repeta dupa mine.
Tu. langa el.
Care e numele tau?
- Salvador.
- Nume frumos. Iti place sa canti?
- Nu stiu.
- Dar iti place muzica. nu?
Da. imi plac The Beatles si filmele.
Ei bine. aici ne vom largi si vom directiona
gusturile tale fata de subiecte mai putin pagane.
Sa facem un test de vocalizare.
Sa incalzim acele voci. baieti.
Asa am devenit solista corului.
Preotii au decis ca nu ar trebui sa merg
la cursurile de geografie si istorie.
sau stiinta si istoria artei.
Primii trei ani de liceu.
Am repetat in timpul orelor
din acele clase
si am trecut mereu.
M-au transformat intr-un ignorant complet
care a trecut fiecare clasa
fara a sustine efectiv examenele.
GEOGRAFIE
in cele din urma. am devenit regizor.
si am inceput sa invat geografie spaniola
calatorind pentru a promova
filmele pe care le-am regizat.
Am calatorit pentru ca am avut succes.
Cunostintele mele de geografie s-au potrivit
extinderea carierei mele.
ANATOMIE
Am inceput sa-mi cunosc corpul
prin durere si boala.
Am trait primii 30 de ani
cam in intuneric.
dar in curand am descoperit ca capul meu
si ce era in interiorul ei.
pe langa faptul ca este o sursa
de placere si cunoastere.
detinea posibilitati infinite de durere.
in curand am gasit insomnie.
faringita cronica. otita. reflux acid.
ulcere si astm bronsic intrinsec.
Nervii in general
si in special nervul sciatic.
si tot felul de dureri musculare:
Lombare. dorsale. tendinite.
atat genunchii. cat si umerii.
Acesta este tinitus.
si eu am.
Acesta este suierator.
Sufer si eu de asta.
in afara de tinitus si respiratie suieratoare.
durerile de cap sunt specialitatea mea.
Migrene. tensiuni sau dureri de cap.
si dureri de spate.
Din operatia mea de fuziune a coloanei vertebrale lombare.
care mi-a imobilizat mai mult de jumatate din spate.
Am descoperit ca viata mea se va invarti in jur
coloana vertebrala.
Am devenit constient de fiecare dintre vertebre
si cantitatea de muschi si ligamente
care alcatuiesc mitologia corpului nostru.
si la fel ca zeii greci.
singurul mod in care ne putem relationa
este prin sacrificiu.
Dar nu totul este la fel de fizic
si ilustrabil.
Sufer si suferinte abstracte.
Bucati de suflet. cum ar fi panica si anxietatea.
care adauga anxietate si groaza vietii mele.
si desigur.
M-am apucat de depresie de ani de zile.
in noptile in care mai multe dureri coincid.
acele nopti cred in Dumnezeu.
si ma rog.
in zilele pe care le am doar
un fel de durere.
Sunt ateu.
E aici. e aici.
In regula.
- Pastreaza restul.
- Multumesc domnule.
- Pa. multumesc.
- O zi buna.
Cine este?
Alberto. este Salvador.
Salvador cine?
Salvador Mallo.
Ce faci aici?
Eu am nevoie sa vorbesc cu tine.
- Despre ce?
- Aroma.
Pot intra?
Vrei ceva de baut?
Orice ai avea.
Pregateam niste ceai.
Bine atunci.
Oh. uite.
AROMa
imi place faptul ca ai aroma  aici.
De ce ai venit?
Mi-a luat 32 de ani
sa ma impac cu acest film.
Treizeci si doi de ani.
Frumoasa.
Ce sunt acei copaci. brazi?
Pin.
O sa-mi spui dracului
de ce ai venit sa ma vezi dupa 32 de ani?
Cinemateca a restaurat Flavor.
Au decis ca este un clasic.
si l-au inclus
intr-o serie de filme filmate la Madrid.
Au sunat sa intrebe
daca am putea sa-l prezentam impreuna.
si nu stiu ca nu am vorbit
intre ei de la filmare?
Daca stiu. nu au spus nimic.
Alberto.
barfa imbatraneste. ca oamenii.
- Asculta. te deranjeaza daca ne asezam?
- Nu. nu. stai jos.
Multumesc foarte mult.
Dar de ce vrei
sa-l prezentam impreuna acum?
Pentru ca nu l-ai prezentat
la premiera.
Pentru ca nu m-ai lasat. fag.
De aceea cred ca este corect ca amandoi
prezentati-l la cinemateca.
Cine ti-a dat adresa mea?
Zulema.
M-am lovit de ea si am vorbit despre tine.
Asculta. voi urmari dragonul.
Daca te respinge. poti pleca.
si ne vom chema reciproc
pentru chestiunea cinematica.
Pot avea unele?
Nu te recunosc. Salvador.
- Ce. e prima data?
- Da.
si de ce vrei sa incerci heroina acum?
Sunt curios.
Trebuie sa faci cercetari pentru ceva.
Picatura. picatura. picatura.
Salvador.
Salva.
Salva!
Vino aici si ajuta-ma.
Mama. am gasit un roman.
Foarte bine. pune-l acolo.
Prinde asta.
Cum naiba as putea sa stiu
era vacanta aici?
Nu este o sarbatoare in orasul nostru.
Nici eu nu stiam.
Ce noapte vom avea. fiule.
Cat de rusinos.
Deschide ciocolata. Salvador.
Bine mama.
Mama. exista doua carti de tranzactionare.
Lasa-i. fiule. Haide. sa mancam.
Liz Taylor si Robert Taylor.
Crezi ca sunt frate si sora?
Ei bine. cred.
Manca.
Oh. ce pacat. fiule.
Suntem aici ca tigani.
imi place statia.
Esti atat de imaginativ.
Nu stiu de la cine ai primit asta.
Acopera-te. nu te imbolnavi.
Oh. Doamne. ce este rosia aia?
Nu vazusem asta.
Da-mi-l. il voi cusura.
Uite. cu oul.
Du-te acolo. du-te la culcare.
stiai ca tatal tau din armata ...
Am invatat sa coaseti. sa reparati si sa calcati camasile?
Era foarte bun la asta.
Crezi ca voi intra in armata?
Cred ca va trebui. fiule.
Nu vreau sa intru in armata.
si nu vreau sa pleci. E inutil.
- Mama.
- Da?
Crezi
Liz Taylor repara sosetele lui Robert Taylor?
Nu stiu.
in imagini.
nu pare ca ii place sa coasa.
Esti bine?
Nu uita sa respiri. nu?
Nu.
Doamne. ce noapte lunga.
Am crezut ca nu vom reusi niciodata.
ti-am spus sa astepti cateva zile
pana cand m-am stabilit.
- Mama ta s-a saturat de noi.
- Nu spune asta.
Oh nu? stii ce a spus ea?
acum trei zile?
"Factura de paine din aceasta luna a luat avant."
Poti sa-l crezi?
Nu te supara pe ea. femeie. stii cum este ea.
Nu voi fi o povara pentru nimeni.
in aceeasi zi am facut bagajele.
si iata-ne.
Salva! Salva. vino aici.
- Sau preferi sa fii singur?
- Jacinta. te rog. nu spune asta.
Doar ziceam.
ai fi putut astepta cateva zile.
- E mult mai departe?
- Nu.
Au fost aici.
Casa noastra este aici?
Suntem pe partea de sus.
Ce vrei sa spui. deasupra?
Deasupra.
- O pestera?
- Este cel mai bun lucru pe care l-as putea face.
- Pentru chrissake. Venancio. o pestera?
- Salva. hai. hai sa mergem.
Dar cum vom trai intr-o pestera ?!
Traiesc peste 300 de familii
in pesteri. Este tipic pentru acest sat.
Nu e rusine in asta.
Aceasta este casa noastra. tata?
Acesta este. fiule. Asta este.
O pestera!
Oh. Dumnezeule.
Plecarea din oras si venirea aici a fost ideea ta.
Ce ar spune daca ne-ar vedea acum?
Nu am avut timp sa varuiesc.
de aceea am vrut sa astepti putin.
Totul este o mizerie.
inca are nevoie de o remediere.
Mama. uite. cerul!
Uite.
Am curatat cat de bine am putut.
Esti fericit ca am venit?
Jacinta. am vrut altceva pentru tine.
Crezi ca sunt fericit ca te aduc intr-o pestera?
Nu era altceva.
E in regula.
O voi rezolva astfel incat sa para o casa.
Haide.
Dar mama ta. intr-adevar ...
Plangandu-se de paine
in fata pustiului.
Uite. ii place.
Nu vreau sa fii atat de serios.
Arati urat.
Tata. pot sa matur?
Nu. am nevoie de un taxi pentru a ma lua la ...
O secunda.
- Care este adresa?
- strada Ponton nr. 89.
Strada Ponton 89.
in San Lorenzo de El Escorial. da.
Destinatia este
108 Paseo del Pintor Rosales.
Da. Madrid. Asta e corect.
Bine foarte bine.
Cincisprezece minute. bine. multumesc.
- Lucrul cinematografic este clar. nu?
- Da.
Pe 18. in trei saptamani.
- Ma gandesc deja la tinuta.
- Bun.
Dar vom vorbi inainte de asta. nu-i asa?
- Bine.
- Ce faci?
Nu vom saruta
ca vechile prietene?
Am urmarit chiar si dragonul impreuna.
Bine bine.
Salut.
A sunat doamna Mercedes
si a spus sa o suni cand poti
- Salut.
- Sunt ... Sunt eu.
Salvador. este adevarat despre cinematica?
Da da da.
tine-ma la curent. Nu ma ignora atat de mult.
O sa-ti spun.
imi place sa arate  Aroma
si ca iesi afara.
Dar sunteti sigur ca doriti o intrebare si raspuns?
- Va fi ambalat.
- Nu. nu vreau o intrebare si raspuns.
Dar sunt curios sa vad daca filmul
a supravietuit in ultimii 30 de ani.
Nu te indoi.
Dar daca decideti sa nu mergeti.
spune-mi si o voi rezolva. bine?
Este mai bine sa anulati acum
decat in ​​ultimul moment.
Bine. pa.
Plec. ai nevoie de ceva?
- Nu. multumesc. Maya. ne vedem maine.
- Ne vedem maine.
„Am fost cel mai singuratic om
moartea a vazut vreodata.
Am intrat in camera in care era Johannes.
Se intorsese si se ghemui.
deci nu era loc pentru mine.
Cand am incercat sa fac spatiu.
s-a trezit si am facut dragoste.
Dar singuratatea era cu mine
si nu am putut sa-l alung din inima mea.
Am fost la fel de apropiati cat pot fi doi oameni.
dar fiecare in lumea lui. "
Buna. Nu aveai de gand sa deschizi usa?
Nu asteptam pe nimeni
si am dureri de cap.
- Pot sa plec daca vrei.
- Nu. intra acum ca esti aici.
Traiesti asa?
- In intuneric?
- Cand am dureri de cap. da.
Saracul baiat. Ce casa grozava ai. omule.
Vrei ceva de baut?
Orice fel de alcool.
Minunat.
Ce...? Ce ar trebuii sa fac? Ce...?
Respirati prin nas.
Prin nas.
Asteapta asteapta. Apa.
Calmeaza-te. Aici.
Astepta. A respira.
Bautura.
Atent. Bautura. incet. incet. incet.
La dracu '! Ma sufoc cu tot.
La naiba. a fost infricosator.
Am crezut ca te sufoci de moarte.
Sunt bine. Se intampla din cand in cand.
si este oribil.
ADICtIA
„Ideea mea despre cinematograf a fost intotdeauna
legat de briza noptilor de vara.
Ne-am uitat la filme doar vara. "
Au fost proiectate filme
un imens perete varuit.
imi amintesc mai ales filmele cu apa.
Cascade. plaje.
fundul oceanului. rauri sau izvoare.
Auzind sunetul apei
ne-a facut copii sa dorim sa urinam foarte rau.
si am face-o chiar acolo.
pe ambele parti ale ecranului.
Cinematograful copilariei mele
mereu miroase a pipi.
si iasomie. si o adiere de vara.
Ce faci acolo?
Te citesc.
Tocmai am citit „Dependenta”.
Ei bine. nu ar trebui.
Trebuia sa fac ceva. Erai groggy.
Pot?
Da da.
Oh. delicios!
Hei. mi-a placut nuvela. omule.
Nu este o poveste scurta.
Bine. orice ar fi.
Ar putea fi adus pe scena
la fel cum este.
- Multumesc. dar nu este un text dramatic.
- Nu conteaza.
As putea sa-l interpretez.
stiu foarte bine despre ce este vorba.
Tu?
Esti pe partea opusa a textului respectiv.
Uiti. sunt actor.
si sunt foarte priceput la suferinta.
Salvador. trebuie sa actionez din nou.
Am coborat pe piedestal
acum mult timp.
Uite. sunt in contact
cu Teatrul Mirador.
stiu ca este un teatru foarte mic.
foarte "oprit"
sa puna in scena lui Cocteau
Le Bel Indifférent.
Cu barbatii. pentru a-i da o intorsatura.
Dar sa va spun adevarul.
Prefer textul tau de departe.
Da-mi o copie
- si o voi da regizorului.
- Opreste opreste.
Nu pricep. De ce l-ai scris?
Am scris-o ca sa uit de ea.
dar nu vreau sa vorbesc despre asta.
Te-ar deranja sa-mi dai restul?
Aici.
Nu sunt traficant de droguri. omule. Aici.
Este al tau.
Dar gestioneaza-l cu discretie.
Pentru ca aceste descoperiri tarzii
sunt cele mai rele. si arati ca un ucigas.
Hei. gandeste-te la ce ti-am spus
despre Teatrul Mirador.
Da da da.
- Durerea de cap ti-a disparut?
- Complet.
- Vedea?
- Asta e corect.
Crezi ca e pe drum?
Nu stiu. Te-ai descurcat singur.
Nu pricep.
I-am aratat restaurarea. i-a placut.
- Baia?
- Da. in stanga.
De ce nu-l suni?
- Va fi o intrebare si raspuns?
- Da da da. Regizorul este pe drum.
In regula.
Cinemateca.
Da. corect. corect.
Nu-mi vine sa cred. omule.
Faci o afacere atat de mare
si atunci nu apari.
Problemele prin care am trecut
sa imprumut jacheta asta ...
Te duci.
Cum pot merge singur?
- Nu vreau sa ma vada asa.
- Cum?
Nu mergem la un concurs de frumusete.
este o nenorocita de intrebari si raspunsuri.
Nu vreau sa ma vada drogat
si ezitant.
Odata ce urci pe scena. te inviorezi.
Ai fost minunat.
Hei. asta a fost inainte.
si nu am fumat heroina.
- Salvador. unde esti?
- Acasa.
inca?
Filmul s-a incheiat. publicul asteapta.
Oh. da?
Sunt cu Salvador Mallo.
Amandoi ne gandeam sa venim.
Alberto Crespo este cu mine.
si protagonistul. Alberto Crespo.
V-ar deranja sa aplaudati din nou asa
o pot auzi? Poate ca vor veni. atunci.
- Toata lumea asculta?
- Da. Salvador.
Ei bine. as vrea sa-mi cer scuze
publicului.
Nu m-am simtit bine in ultimul moment.
Sunt cu Alberto Crespo.
A ramas aici cu mine.
Salvador. scuza-ma.
Cineva ridica mana.
Cred ca vrea sa te intrebe ceva.
Este o mica intrebare pentru regizor.
Domnule Mallo. despre ce crezi
Interpretarea lui Alberto Crespo in film?
Unii spun ca nu ti-a placut
iar voi doi v-ati despartit din cauza asta.
Salvador. ai auzit intrebarea?
Da. da. am auzit-o.
Am citit ca v-ati certat
dupa aroma.
Ca nu v-ati vazut.
Uite ... Timpul este misterios.
Am vazut din nou filmul acum o luna.
si cred ca interpretarea lui Alberto
s-a imbunatatit mult de la premiera.
Ce nu ti-a placut atunci?
Plictiseala lui.
Ritmul sau letal.
Am conceput un personaj dinamic.
un dependent de cocaina amuzant si sarcastic.
Alberto nu avea usurinta
Ceream.
Nu pentru ca era incapabil.
ci pentru ca a folosit drogul opus
a personajului sau. heroina.
si. ei bine. ritmul interpretarii sale
a fost mai serios.
iar umorul textului a disparut.
Dar trebuie sa fiu corect. Acum cred
ca seriozitatea se potriveste personajului.
ii da ... greutate.
Cum indraznesti.
Nu intentionam sa spun asta.
dar s-a facut.
Fii atent cu mine. nu?
Nu va voi permite sa ma umiliti din nou.
- Cine dracu crezi ca esti?
- Tocmai am spus adevarul.
inainte de a filma. mi-ai promis
nu ai folosi heroina.
ti-am dat rolul in aceasta conditie
si ai mintit!
Ai facut ce naiba ai vrut
si a trebuit sa-ti spun candva!
Esti al naibii de nebun.
- I-am dat toate mesajele.
- Dreapta.
M-a evitat.
- Esti sigur ca este bine?
- Mananca foarte putin si se sufoca mult.
Pureaza tot ceea ce faci.
- Iese la plimbare?
- Nu-l vad.
Dar se plimba prin casa.
In hol.
Dreapta.
Am vazut niste mocasini la intrare.
si nu i-au placut niciodata mocasinii.
Le poarta. Chiar daca are tone
de pantofi de tenis frumosi.
Maya. spune-i ca nu te deranjeaza
legandu-si pantofii sau tenisii.
Trebuie sa-i fie greu
sa-si lege propriile sireturi de pantofi. Saracul.
Sigur. ii spun asta. doamna Mercedes.
Dar nu vrea sa fac asta.
Cred ca e jenat.
si mi-e mila de el.
Nu stiu ce sa fac.
Ei bine. zambeste si ai grija de el.
si daca vedeti ceva ciudat. sunati-ma.
Doamna Mercedes. totul este ciudat aici.
Dreapta.
Pot sa te ajut?
Nu stiu.
Ce cauti?
Doua pungi de timbru.
Zece euro.
- Zece euro?
- Da.
Dar nu-mi aduce ceva de rahat.
Daca este bine. ma intorc.
Da-mi banii.
- Nu Nu NU. Cand aduceti marfa.
- Platesti in numerar acum.
Asteapta-ma aici.
Haide! O sa te omor. Haide!
- Haide!
- Vrei sa ne batem?
Fagot. hai!
- Fagot!
- Haide. te voi ucide. haide!
Vino aici. Vino aici.
Vino aici! Haide!
Uita-te la copil.
Atat de putin si uita-te la el citind.
Asculta. stii si tu sa scrii?
Da.
Cat ne-ati percepe
pentru ca i-am scris o scrisoare matusii mele din Bilbao?
Nu stiu.
Ce se intampla?
Am vrut ca fiul tau sa ne scrie o scrisoare.
Pentru ca iubitul meu este analfabet.
Cand voi invata.
daca lucrez toata ziua?
Daca nu ti-ai pierdut timpul desenand ...
- Esti zidar?
- si un pictor.
Dreapta. Este pacat ca esti analfabet.
fiind atat de frumos.
Salvadorul meu va poate invata sa cititi si sa scrieti.
Dreapta?
Seara. cand ai terminat munca.
in cel mai bun moment pentru tine.
- Ai putea sa ma inveti si pe mine matematica?
- Da.
Desigur.
Cele patru reguli. asa ca nimeni nu te insala.
Este inapoi sa fii analfabet
in aceasta lume traim.
Aduc pix si hartie
sa scrii scrisoarea. bine?
- Cat ne-ati percepe?
- Nimic. femeie. Nimic.
De vreme ce esti zidar.
m-ai putea ajuta sa termin bucataria
si vopsiti putin peretii. nu?
- Oricand poti.
- Poate fi doar duminica.
Duminica. in regula.
in schimb. Salvadorul meu te va invata
sa citeasca si sa scrie. cele patru reguli.
si scrisoarea de azi gratuit.
Multumesc.
A. B. C.
CH. D ...
Eduardo. cand bagi chiuveta?
Trebuie sa spal totul in aceste galeti.
Am vrut sa termin
varuind mai intai peretii.
Nu. chiuveta este mai urgenta.
Sunt obisnuit cu peretii asa.
Doar ca mi-l da Salvador
o multime de teme si nu am timp.
Salvador?
Daca vrea sa invete sa citeasca si sa scrie.
- trebuie sa memoreze alfabetul.
- Bine.
Haide. Eduardo. Incepe din nou.
A. B. C.
CH. F. J ...
Nu. Eduardo.
Este F. G. H. I. J. K.
- Ai spus-o chiar inainte.
- Sunt prea multe scrisori.
Nu te mai plange. Este ceea ce este.
Nu. Eduardo. Nu o tii asa.
da-mi creionul.
Uite. O tii asa. bine?
Acum o faci.
- Asa?
- Da. da.
Nu. Eduardo.
Nu trebuie sa o tineti atat de strans.
Relaxati-va mana. il voi ghida.
- U ...
Sunt putin nervos.
E in regula. Este mult mai bine.
- iti place sa desenezi?
- Mult.
Apoi vei invata sa scrii foarte repede.
Pentru ca scrisul este ca si desenul
dar cu litere.
Acum o faci singur.
Asta e.
Citeste propozitia.
"Unu...
sfant...
catolic...
apostolic."
„Unul. sfant. catolic. apostolic”.
Cine e?
Spania. Cine altcineva?
Scrie totul continuu.
Foarte bine. Eduardo.
Te opresti mult mai putin decat inainte.
Exista o multime de invitatii.
- Nu ti-ar face rau sa iesi undeva.
- „Cecil Beaton”.
- Ma duc cu tine oriunde vrei tu.
- Eu doresc.
A inceput sezonul de dans.
Dimitris Papaioannou si Jan Fabre
vin la Teatrele Canalului.
Scaunele de teatru public sunt
cel mai incomod pentru mine.
si nu vreau sa plec la mijloc.
L-ai vazut pe Dr. Galindo?
Nu. M-am saturat de medici.
Cum obtineti oxicodona?
Un prieten il primeste pentru mine.
Mama lui este farmacista.
Aceasta carte a venit pentru tine.
„Cum se pune capat contraculturii.”
Indiferent de.
Guggenheim ne cere doi
Tablouri Pérez Villalta. pentru o antologie.
Nu Nu. Spune-le ca nu.
Aceste tablouri sunt singura mea companie.
Traiesc cu tablourile alea. Mercedes.
Scuzati-ma.
Buna.
Vorbeste-mi.
Da.
Da. da. ascult.
Trebuie sa plec.
Nu pot ... nu pot continua sa vorbesc.
Nu e treaba ta unde sunt.
E ceva in neregula?
Nu.
Luis si cu mine ne despartim.
Nu stiam ca ai probleme.
Nu am vrut sa te deranjez.
Aceasta este o problema veche si ...
si acum. ca trebuie sa fiu atat de mult acasa.
Nu puteam continua sa ma mint.
Imi pare rau.
Deci. daca nu va deranjeaza.
As vrea sa pastrez
avand grija de posta ta.
Oamenilor le place sa primeasca un raspuns.
Dar este intotdeauna un nu.
Ei bine. ar trebui sa faci ceva.
Ai prea mult timp liber
sa te gandesti la bolile tale.
Da-ti creierului tau
ceva de divertisment.
As vrea sa fac si eu cateva lucruri. Mercedes.
Ai putea scrie.
Aveti o tona de documente pline de idei
a dezvolta. Va voi face o lista.
Nu.
Nu vreau sa scriu daca nu pot filma.
stii mai bine decat oricine
ca nu pot face fata unei filmari in aceasta stare.
Fara filmari. viata mea nu are rost.
Dar asa stau lucrurile.
Suna-ma. bine?
- Suna-ma pentru orice ai nevoie.
- Da.
Jacinta.
pestera arata frumos.
Oh. si lumina aceea. Doamne. este minunata.
Uneori ploua.
Nu poti fi atat de egoista. Jacinta.
Ploaia este necesara.
Ganditi-va la tara. la fermieri.
- Da. este adevarat.
- Desigur.
Bine. Salvador. Sa vedem...
De cand mama ta mi-a spus asta. la
9 ani. erai profesor. m-am gandit:
„Acest baiat trebuie sa fie pentru Dumnezeu”.
A fost intotdeauna inaintea baietilor de varsta lui.
- iti place sa inveti. Salvador?
- Da.
- si ai vrea sa studiezi?
- Da foarte mult.
De ce?
Pentru a afla mai multe
si sa puteti invata mai multe lucruri.
Foarte bine.
Foarte bine. Asa numesc o chemare.
Voi vorbi cu parintele José María.
si se va ocupa de toate.
Multumesc foarte mult.
Salvador. anul viitor.
mergi la liceu la un seminar.
Vom vedea cum va comportati.
Nu toata lumea primeste o bursa.
- Deci bursa este un lucru sigur?
- Da. femeie.
Nu-ti face griji.
si vom vedea cum ma faci sa arat.
Gandeste-te. esti unul dintre cei alesi.
Ei bine. plec.
Mai am de facut o singura vizita.
- Nu mai vrei niste suc?
- Nu multumesc. A fost foarte bine.
Pa. Salvador.
Peretii varuiti
arata foarte frumos. Jacinta.
- Da? E mai bine.
- E frumos.
Sa-ti spun adevarul.
Sunt destul de gelos pe tine.
Pe mine?
Sigur. traiesti in catacombe
precum crestinii antici.
Ei bine. da. asa este.
Ar trebui sa vin cusut duminica?
Da. ne vedem duminica acasa.
- Multumesc mult.
- Cu placere.
- Mama.
- Ce miere?
Este seminarul locul pentru a deveni preot?
Da.
Vrei sa te fac
tortilla spaniola care iti place?
Frumos!
Nu vreau sa fiu preot!
Nu trebuie sa fii.
Atunci de ce vrei sa merg la un seminar?
Pentru ca saracii nu au alta cale
de studiu. De aceea.
Ce vrei sa fac?
Salvador.
Salvador!
Baiatul acela...
Salvador! Coboara de acolo!
- Coboara.
- Nu vreau sa merg la seminar.
Puteti pleca cand terminati liceul.
Vom gasi o cale
pentru ca tu sa ai o cariera.
Deci nu trebuie sa traiesti ca tatal tau.
Nu vreau sa merg la scoala.
Vreau sa stau aici.
si ce vei face aici. fiule?
Ce vei face aici?
iti rupi spatele lucrand pe camp?
Sau in constructii? Asta vrei tu?
Nu vreau sa fiu preot.
„Viata ma dezgusta ca un medicament inutil.
Atunci ma simt clar
cat de usor ar fi sa scapi
din aceasta plictiseala
daca as avea puterea simpla
sa vreau sa-l imping cu adevarat. "
Cine este?
- Sunt eu.
- Pleaca.
- Daca nu pleci. voi suna la politie.
- Alberto. sunt aici sa negociez.
iti dau drepturile
pentru a interpreta „Dependenta”.
Nu te cred.
- Pleaca de aici. Sunt ocupat.
- Sunt serios.
Am aici o copie a textului.
Te rog deschide usa.
Daca aceasta este o capcana. vei lasa mai mult
de cocosat decat esti deja.
Ce. esti in greva a foamei?
Te mai gandesti sa faci totul
la Teatrul Mirador?
Da.
Dar am multe indoieli.
Textul este foarte frumos. dar este invechit.
Daca imi dai cu adevarat „Dependenta”.
Voi intra complet in el.
Ar trebui sa le spun oamenilor
la Mirador. desigur.
Aici este.
De ce schimbarea?
M-am uitat la text.
cum ai spus. si ...
- iti spun mai multe daca imi dai un ceai.
- Sigur.
Altceva?
Da. nu vreau sa o semnez.
si nu spune ca este a mea.
- Nu vreau sa apar nicaieri.
- In regula. Ma vei indruma?
Nu Nu.
- Omule. asta ar ajuta.
- Nu Nu.
Da-o teatrului si lasa-i sa-l citeasca
si vezi daca sunt interesati.
Dar nu-mi da numele.
- Deci cine este autorul?
- Tu esti.
Sau alcatuim un pseudonim.
Nu Nu NU. O voi semna. O voi semna.
Dar nu te inteleg.
Este un text confesional.
- Nu vreau sa ma identifice nimeni.
- Dreapta.
in ceea ce priveste punerea in scena.
Va sugerez o etapa goala.
un ecran. un scaun.
Daca nu stii ce sa faci
cu bratele si mainile.
stiu bine ce sa fac
cu bratele si mainile mele.
Dupa corectii.
Recunosc. este un pic mai putin melodramatic.
Nu-ti face griji. De asemenea. pot controla melodrama.
Anii mei in Mexic vor fi de folos.
De aceea iti spun.
trebuie sa evitati sentimentalismul.
Controleaza-ti emotiile. nu plange.
Voi. actorii. folositi orice scuza pentru a plange.
Actorul mai bun nu este cel care plange.
dar cea care lupta cu lacrimile.
Lasa-ma sa-ti dau un sarut. fagot.
Asculta. daca nu te deranjeaza.
Voi incepe sa lucrez imediat.
Daca vrei sa ramai. aceasta este casa ta.
Apropo. am o multime de reviste
din anii '80. Apari in unele dintre ele.
imbracata in femeie.
- Ai uitat prea devreme despre asta.
- Bine. dar inainte. da-mi ceva.
si da-mi adresa dealerului tau. Spune-i
Voi veni eu insumi sa ridic marfa.
Nu este necesar. Acum o aduc
la casa ta. ca o pizza.
Mai usoara.
Aici.
- Nu. nu inca.
- De ce?
imi scad doza suficient
pentru a putea lucra.
Poti sa o faci?
Cum crezi ca sunt aici?
Venind si plecand.
Este sclavie.
Dar aceasta piesa este vitala pentru mine.
si trebuie sa o fac cat de curat pot.
Nu vreau sa pierd un pic ...
a sentimentului pe care l-ai pus in aceste pagini.
Vei veni sa ma vezi?
Nu stiu. Nu cred.
De data asta nu fac Shakespeare.
Sau Cehov. sau Lorca.
Te fac.
Ma voi simti groaznic daca o faci gresit.
si daca o faci bine.
Ma voi simti mult mai rau.
„Cinematograful copilariei mele ...
mereu miroase a pipi ".
si iasomie.
si o adiere de vara.
L-am cunoscut pe Marcelo intr-o baie plina de oameni.
Nu a fost prima data cand l-am vazut.
Dar a fost in noaptea aceea ...
dupa ce ne-am frecat dezinvolt ...
cand am aflat ca imi placea baiatul acela.
Am petrecut tot weekendul in pat.
si fara sa-mi dau seama.
trecuse un an.
si acum nu am putea trai unul fara celalalt.
Era 1981 ...
iar Madrid a fost al nostru.
intr-o zi. l-am gasit pe Marcelo mai palid decat de obicei.
in ultimul timp. slabise
si avea cearcane sub ochi.
L-am intrebat daca nu se simte bine.
si a marturisit ca a inceput
a pacali cu heroina.
Am fost surprins
pentru ca nu incercasem niciodata.
Am baut si am adulmecat cocaina
ca toata lumea.
Dar heroina. niciodata.
Am avut un sentiment care nu era bun.
si nu mi-a placut.
Eram intr-un vartej. am scris o rubrica
in viata de noapte. am participat la spectacole muzicale.
Am cantat intr-o trupa parodica de punk.
Am pregatit primul meu film. l-am filmat.
a fost lansat. a avut succes.
Am scris-o pe a doua. am filmat-o.
Am facut o mie de lucruri. nu am dormit ...
in timp ce Marcelo zabovea
pe canapeaua de acasa.
Sau inchis in baie.
Sau afara din casa
la un loc despre care nu stiam.
As petrece noaptea venind si plecand
de la fereastra la pat.
Astept sa aud sunetul usii.
TEATRUL MIRADOR - sCOALA DE ACTOR
ADICtIE
Madridul devenise o arena dificila.
precum spun torierii.
Asa ca am calatorit mult.
Orice sa iasa din Madrid.
Cele mai rele au fost primele zile.
in timp ce Marcelo si-a revenit din pofte.
Am avut grija de el ...
si a scris.
Nu stiu cum.
dar am scris.
Marcelo era foarte tanar.
poftele erau scurte. trei. patru zile.
Dupa aceea. ieseam
si joaca ca niste copii mici.
imi amintesc Coasta de Fildes.
Zeci de baieti tineri puternici care se spala
hainele lor in rau.
Pe anvelopele auto.
Malecón din Havana.
Ziua sau noaptea.
Havana Veche. pulsand dulce in ritm
de percutie non-stop.
imi amintesc de Mexico City.
Marcelo si cu mine am baut.
ascultand-o pe Chavela Vargas cantand
„La Noche de mi Amor”.
Vreau
Fericirea unei barci care se intoarce
O mie de clopote de glorie suna ...
Singurul motiv pentru acele calatorii a fost
sa scape de Madrid.
Scapand de heroina ...
a devenit cea mai buna experienta de invatare a mea.
in acele calatorii. am gasit inspiratia
sa scrie povestile
ca as spune ani mai tarziu
si culorile care le-ar lumina.
Dar nu ne-am putut petrece viata calatorind.
Mai devreme sau mai tarziu.
a trebuit sa ne intoarcem la Madrid.
si Madrid a fost un camp minat.
o strada fara fund.
Eram disperat. nu stiam ce sa fac.
Cu exceptia repetarii mele.
Noi doi ne-am repetat
timp de trei ani lungi.
Am crezut puterea iubirii mele
i-ar invinge dependenta.
Dar asta nu s-a intamplat.
Dragostea nu e de ajuns.
Dragostea poate misca muntii ...
dar nu este suficient
pentru a salva persoana pe care o iubesti.
Sub peretele varuit
unde au fost proiectate filmele mele din copilarie.
M-as ruga sa nu se intample nimic rau
protagonistilor.
Dar nu am reusit sa o fac.
Nu cu Natalie Wood sau Marilyn.
Apoi am incercat sa-i salvez pe Marcelo si pe mine.
Daca Marcelo s-a salvat.
era departe de mine.
si eu. am ramas la Madrid.
si filmul m-a salvat.
Pisica pe un acoperis fierbinte de tabla
Intra.
Salut.
Buna seara.
Intra.
- Ne cunoastem?
- Da.
Nu-mi amintesc de tine.
Cu mult timp in urma. cand te pregateai
Aroma  cu Salvador Mallo ...
- imi pare rau. nu-mi amintesc.
- Ne-am vazut de doua-trei ori.
Eu sunt Federico.
Marcelo din monologul tau.
- ti-a placut spectacolul?
- Nu stiu.
„Ca” nu este cuvantul.
A avut un mare impact asupra mea.
- Tu erai cel care plangea. nu?
- Cred ca da.
Asezati-va.
Presupun ca ai cateva intrebari pentru mine.
Salvador este viu?
Cum a fost spectacolul din seara asta?
Foarte bine. a fost epuizat.
Pacat ca teatrul este mic.
E mai bine. e mai intim.
Un spectator foarte intim a venit in seara asta.
Cine?
iti spun daca promiti
sa vin sa ma priveasca.
Cine este spectatorul intim?
Federico.
Federico cine?
Federico Delgado.
Marcelo al tau.
A venit sa ma vada in dressing.
- A recunoscut textul?
- Fiecare cuvant.
Mi-a cerut numarul si adresa ta.
- Nu i-ai mai spus nimic?
- Nu.
Nu am spus nimic
despre tine urmarind balaurul.
Multumesc. Voi veni sa ne vedem candva.
Dreapta.
APEL VENIT
DEClin - ACCEPTa
APEL DE LA ARGENTINA
Salvador?
- Da.
- Esti tu?
Nu ti-as fi recunoscut vocea.
Este Federico.
Federico.
Sunt la Madrid.
Ce faci aici?
Am venit sa vad cativa avocati cu privire la
o mostenire. Plec maine seara.
As vrea sa te vad.
si eu.
Dar eram deja in pat.
Te deranjeaza daca ne intalnim maine?
Este pranz in regula pentru tine? Am intalnirea
cu avocatul dupa-amiaza.
Perfect. da.
Nu te-am intrebat ce mai faci.
Vechi.
Cu cinci ani mai mult decat mine. nici unul mai mult.
Si tu ce mai faci?
Sunt mai bun acum.
Am fost devastat cand am parasit teatrul.
M-am dus sa vad Dependenta.
- si de unde ai stiut despre asta?
- A fost o coincidenta.
Am facut o plimbare in jurul Embajadores pentru a vedea
strada noastra. eram in fata casei noastre.
Desigur.
Teatrul este sus pe strada.
Am intrat sa ucid timpul si pentru ca
Mi-am amintit de Alberto Crespo din filmul tau.
si te-ai regasit brusc ...
Da. brusc.
Nu stiu cum sa te rog sa ma ierti.
Nu stiam ce simti.
Cat ai suferit.
A fost o experienta buna de invatare.
Ce?
Nu trebuie sa-ti ceri scuze.
Nu am facut nimic
ca nu voiam sa fac. Federico.
Am incercat sa te ajut
- cat am putut.
- si sunt recunoscator.
si as vrea sa pot
pentru a o demonstra candva.
Asculta. uite. Nu cred
Voi putea dormi dupa asta.
imi dai 20 de minute
sa fac dus si sa ma imbrac.
si ne vedem acasa?
Bine. da.
Salut?
- Acesta este Federico. Poti deschide usa?
- In regula.
A trecut atat de mult. fiule de catea.
Vino aici.
Da.
Atat cat.
M-ai fi recunoscut
daca m-ai vedea pe strada?
As fi trebuit sa fiu atent. dar da.
Ai aceiasi ochi.
- imi pare rau ca te-am facut sa te ridici din pat.
- Nu Nu. Intra.
Este ca un muzeu.
Tot ce am castigat. l-am investit
in aceasta casa si aceste tablouri.
- Va voi face un tur mai tarziu.
- Da.
- Ce vrei sa bei?
- Orice. Tequila?
Sigur. tequila.
in cinstea lui Chavela.
Cand ai mentionat-o in monologul tau.
Nu-mi puteam tine lacrimile.
Bine bine.
Tequila pentru Chavela
- si sa sarbatorim reuniunea noastra.
- Da.
iti iubesc casa.
Unde locuiesti acum?
in Buenos Aires.
Ai avut un unchi in Buenos Aires.
Da. am fost acolo in '85.
- Atat de curand?
- Da.
Vrei povestea acum
sau dupa ce facem un toast?
- Noroc.
Povestea.
Dupa ce ne-am despartit.
Am trait un an cu parintii mei.
La acea vreme. rutele de heroina nu au venit
prin Argentina.
Asa ca m-am mutat cu unchiul meu.
si am inceput sa lucrez la restaurantul lui.
Nu puteam folosi
pentru ca nu exista heroina.
Deci acesta a fost cel mai bun mod de a te curata.
Am cunoscut-o pe Lucrecia. sotia mea.
Ne-am casatorit.
Acum am doi copii mai mari.
propriul meu restaurant ...
si in toti acesti ani. m-am intors doar
in Galicia pentru a-mi vedea parintii.
Este pentru prima data cand vin la Madrid.
Asa cum spui in monologul tau.
Madrid devenise
o arena dificila pentru mine.
Un camp minat.
Pacat ca ai trait aici.
Aveam nevoie de Madrid.
Am avut nevoie si de tine.
Dar nu in aceasta stare.
Iubirea nu este suficienta pentru a salva persoana
iubesti. o spui in monologul tau.
Sa nu vorbim despre monolog.
este un text foarte trist.
Am fost usurat cand ...
ai spus ca. in timp ce ai avut grija de mine.
ai continuat sa evoluezi ca scriitor
si un cineast.
Chiar te-ai simtit asa?
Nu ai intrerupt nimic. Federico.
Dimpotriva.
mi-ai umplut viata
ca nimic si nimeni ...
l-a umplut pana acum.
Deci nu te mai intorsesei la Madrid
de atunci?
Nu.
Dar am urmat tot ce ai facut.
si ... si am fost fericit
cand am recunoscut o scena
care a fost clar inspirat de noi.
Fiecare dintre filmele tale a fost
un eveniment din viata mea si m-am simtit mandru
pentru ca ai avut succes
in toata lumea.
Esti singurul regizor spaniol
pe care familia mea o stie.
Noua ta familie.
Da.
Mai stiu ceva?
Vrei sa spui despre noi?
Lucrecia. sotia mea.
Ei bine. fosta mea sotie. ne separam.
Da. i-am spus.
Nu stie ca ai fost tu.
stie ca am fost cu un tip in Madrid
pentru trei ani.
si i-am spus si unuia dintre fiii mei
sa-l incurajeze.
in timp. ii voi spune ca ai fost tu.
El este un amator de film si nu m-ar ierta
daca nu i-as spune.
Ai un partener acum?
Da.
Si tu?
Nu Nu.
- Un barbat sau o femeie?
- O femeie.
Experienta mea cu barbatii s-a incheiat odata cu tine.
Nu stiu cum sa iau asta.
Ia-o ca pe un compliment.
Acesta este Mauro. cel mai tanar.
si acesta este Federico.
Acum are 22 de ani.
- Seamana foarte mult cu tine.
- Da.
El este cel pe care i-am spus despre noi.
Ambele foarte frumoase.
Trebuie sa vii la Buenos Aires.
vei iubi acel oras.
si sunt sigur ca te va inspira.
Vreau sa-mi cunosti familia.
sa vii sa mananci la restaurant.
sa se imbete impreuna.
De dragul vremurilor de demult.
Vrei sa raman diseara?
Desigur. vreau sa faci asta.
Dar sa inchidem povestea noastra asa cum a intentionat Dumnezeu.
Nu ne-a pasat niciodata de Dumnezeu.
si ne putem inchide povestea maine dimineata.
Oricum. ma bucur sa vad ...
ca inca te aprind.
si eu. esti si tu pornit.
Da. du-te. du-te. Merge.
Da. ma duc.
Ai dreptate.
Ca intotdeauna.
Amintiti-va. ati promis ca veti veni
si vizitati-ma la Buenos Aires.
Sa ai o calatorie placuta.
- Multumesc mult ca ai venit. intr-adevar.
- Te sun pentru a-ti reaminti.
Da. Salvador?
- Mercedes. este un moment bun?
- Da. da. spune-mi.
Uite. as vrea sa-l vad pe Dr. Galindo
cat mai repede posibil.
- Ce ai avut?
- Nimic.
Doar un anxiolitic acum doua ore
si cateva fotografii de tequila.
Acum o sa-mi iau doza legala
de pastile zdrobite cu iaurt.
Vreau sa fac o programare
cu gastroenterologul?
- Da. cat mai curand posibil.
- Bine.
- Bine. pa.
- Pa.
- Salvador Mallo?
- Da.
Vino pe aici. te rog.
- Multumiri.
- Cu placere.
- Buna dimineata doctore.
- Dimineata. intra.
UNITATE DE DURERE
DR. A. GALINDO
Va multumim ca ne faceti loc.
E in regula. Vorbeste cu mine. Salvador.
Spatele meu ma ucide.
Oxicodona nu are aproape niciun efect.
Va trebui sa schimbam analgezicul.
Cum de nu ai venit mai devreme?
- Aveam o dispozitie foarte scazuta.
- Da. a fost foarte deprimat.
si ce ai facut pentru a controla durerea?
Am inceput sa folosesc heroina.
- si intentionati sa il folositi in continuare?
- Nu. De aceea sunt aici.
Cat de des utilizati?
La fiecare doua sau trei zile.
in cele din urma. in fiecare zi.
Afumat.
- si cand ai folosit ultima oara?
- Noaptea trecuta.
Voi avea simptome de sevraj?
Un pic. dar cu o compasiune
si detoxifiere controlata. nu vei suferi.
Compasional si controlat?
Da. asa se numeste.
Ai pe cineva care sa te ajute?
Da da. Voi fi cu el.
si cum ai controlat aceasta zi
si jumatate pe care nu le-ai folosit?
Cu anxiolitice
si un testament de fier.
Ei bine. veti avea nevoie in continuare de acea vointa de fier
pentru ca mintea ta stie deja
efectul heroinei.
si asta e ceva ce nu uiti.
il iei in continuare pe Pamelor pentru cap?
Da. si orice altceva.
Pentru astm. tensiune arteriala.
insomnie. da.
Dar am nevoie sa ma ajuti mai ales
cu durerile mele de spate.
si sa pun ceva ordine
in tot ce iau.
Tot cu migrenele.
Durerile de spate si durerile de cap ...
strica-ma complet.
inteleg.
Ai vreun proiect. Salvador?
Da. imbunatatindu-mi calitatea vietii.
Vorbesc despre munca.
Ar fi bine sa ramai ocupat.
Nu-ti lipseste?
Nu trece o zi in care sa nu ma gandesc la asta.
Dar intrebarea nu este
fie ca mi-e dor sau nu.
Filmul este o meserie foarte fizica.
Din pacate. nu sunt in nici o stare
pentru a face asta. intr-adevar. aceasta este principala mea problema.
- Oameni mai rai decat ai inaintat.
- Nu. stiu. stiu.
Dar nu am reusit sa o fac.
Mama mea a murit acum patru ani.
Doi ani mai tarziu. am fost operat la spate.
inca nu mi-am revenit
din oricare dintre aceste lucruri.
Am nevoie de ajutor. doctore.
Bine. Schimb oxicodona
pentru un alt opioid.
Ideea de heroina va va trece prin minte.
Trebuie sa fii atent.
Da.
Am sa va prelungesc retetele
si apoi va voi da instructiunile.
Te superi daca ies si ma misc putin?
- Nu. nu. continua.
- Continua.
- Doctore. multumesc foarte mult.
- Cu placere.
- Bine. sa vedem.
- Mai este ceva. doctore.
Altceva?
Salvador se sufoca des.
Acum o ora. in drum spre spital.
avea o inghititura de apa
si am crezut ca moare.
Gastroenterologul a efectuat
o endoscopie
si au gasit un nod
apasand pe esofag.
De aceea se sufoca atat de usor.
si nu stim ce este nodul.
- stie rezultatul endoscopiei?
- Nu.
Doctorul a ordonat o scanare CAT pentru a fi sigur.
dar gastroenterologul
nu a exclus o tumoare.
Ce ar trebuii sa fac? Sa-i spun?
Nu Nu NU.
Salvati-l cel putin doua zile de anxietate.
Si te rog.
sunati-ma cu rezultatele scanarii CAT.
Sigur.
Mercedes.
vrei. te rog. sa-mi dai cutia aia?
Multumiri.
Salvador. inseamna foarte mult pentru mine
ca m-ai bagat in dormitorul mamei tale.
Iata gustarea de dupa-amiaza.
Briosele alea intunecate? Uita de asta.
Sunt grau integral.
intr-o zi ma vei aduce
o farfurie de lucerna
pentru ca acum se spune
este bine pentru inima ta.
si nu ai de gand sa-ti bei laptele?
Trebuie sa incerci.
Mai tarziu.
Asezati-va.
Ce faci?
incerc sa desfac aceste rozarii.
- Aici. te voi ajuta.
- Nu. Nu stii cum.
- iti amintesti cum trebuie sa ma imbratisezi?
- Da. mama. da.
Daca suntem in sat. o suni pe Petra.
E obisnuita.
si daca mor aici.
care sper sa nu se intample
pentru ca vreau sa mor in patul meu.
Maya si Mercedes te vor ajuta.
- Trebuie sa vorbim despre asta acum?
- Da.
In capul meu...
o jumatate de cerc mantila.
Pentru ca sunt vaduva.
Lasa-ma sa te ajut.
Haide. te ajut. Sa vedem.
Acolo.
si obiceiul lui Iisus din Medinaceli.
- Cu cablul sau.
- Corect. cu cablul sau.
Mi-ai pus un rozariu in maini.
Acesta. cel vechi.
Vreau sa-l pastrezi pe cel nou.
- Nu ai prefera sa-l ai pe cel nou?
- Nu.
Vreau sa fiu descult.
Daca imi leaga picioarele ca sa ma ingroape. dezlega-i
si spune-le ca te-am rugat sa o faci.
Vreau sa fiu foarte usoara unde ma duc.
iti amintesti acest stilou?
- Desigur.
- Tatal tau mi l-a dat.
Mi-am scris toate scrisorile cu ea
cand ne intalneam.
si oul de lemn. mama?
Ma intreb cat de mult am reparat cu acest ou.
Este cel mai putin valoros lucru aici.
Ei bine. da-mi-o.
Aici. Tocmai l-ai mostenit.
Ma gandesc mult la ea in ultima vreme.
Este pentru prima data cand te-am auzit spunand
nu ai trecut peste moartea mamei tale.
Ma gandesc mult si la copilaria mea.
Cand arunc si ma intorc.
care este de cele mai multe ori.
intotdeauna ajung sa ma gandesc la mama mea
cand am fost copil.
Dar nu ai vorbit niciodata despre ea
sau copilaria ta in filmele tale.
- Mamei mele nu i-a placut asta.
- Crezi?
Mi-a spus una dintre ultimele ori
era la spital.
Picioarele tale sunt atat de curate. mama.
Am primit asta de la familia mea.
Nimeni nu avea varice in familia mea.
Este pacat. fiule.
Ce e aia?
Nu vei avea o batranete buna.
De ce e asa?
Esti ca familia tatalui tau.
Oh. mama. Lucrurile pe care le spui.
Haide. spune-mi. cum a fost noaptea ta?
Asa si asa.
Am petrecut toata noaptea cu vecina mea Lola.
Aici. in camera?
Desigur ca nu. in visele mele.
Am visat-o toata noaptea.
Tocmai sosisem in sat.
si am auzit-o pe Lola batand
pe usa ca de obicei
cand m-a auzit sosind de la Madrid.
Chiar daca a fost un vis.
Mi-am amintit ca Lola era moarta.
Dar am deschis usa.
si am gasit-o la fel ca intotdeauna.
chiar daca era un pic translucida.
Dar eu ... nu m-am speriat.
si i-am spus:"Lola.
Cred ca nu esti bine
si vrei sa fac ceva.
Dar trebuie sa-mi spui ce
si promit ca o voi face ".
"Nu. Jacinta. Sunt bine". a spus ea.
- Dar cum poti fi bine? Am intrebat.
„Daca ai fi bine. nu ai aparea”.
„imi apar
pentru ca fiicele mele se sperie foarte tare ".
„Dar cum poti veni in sat
cand este atat de frig? "
„Nu mai sunt rece sau fierbinte”.
ea a raspuns.
- si nu exista un loc ca acasa.
- Ai perfecta dreptate. prietene.
I-am spus.
si ce altceva?
Nu face fata naratorului. nu?
Nu Nu NU. Nu te vreau
pentru a pune oricare dintre acestea in filmele tale.
Nu vreau ca vecinii mei sa fie in ei.
Nu-mi place autofictiunea.
Ce stii despre autofictiune?
Te-am auzit explicandu-l intr-un interviu.
Vecinilor mei nu le place
cand le prezinti.
Simt ca ii tratezi ca pe niste hicks.
Mama. ce spui?
Nu le pot trata
cu mai mult respect si devotament.
Fiecare ocazie pe care o am. vorbesc despre tine
si spun ca am fost educat de tine
si vecinii.
iti datorez totul tie.
Nu le place.
Hai sa mergem la plimbare. inca nu te-ai miscat.
Nu m-am mutat
pentru ca nu am unde sa merg.
- Acum ai unde sa mergi. Haide.
- Unde?
Pe hol.
Asta e.
Nu ai fost un fiu bun. fiul meu.
Nu am?
Nu.
Nu m-ai iertat niciodata ca ti-am recomandat
sorei laice a Paternei.
si te-ai razbunat pentru asta.
Nu am vrut sa pleci
la seminar fie.
Dar am fost saraci.
E adevarat ca nu am vrut sa merg.
dar sa crezi ca am vrut sa ma razbun?
Cum poti crede asta?
Dupa liceu.
abia asteptai sa pleci la Madrid.
si cand tatal tau a murit.
Am intrebat daca ma vrei
sa vii sa locuiesti cu tine.
Ai evitat intrebarea.
Ai spus ca ai un stil de viata
pe care nu le-ai putea impartasi cu mine.
si era adevarat.
Dar nu in felul in care ai inteles-o.
Am inteles perfect.
Am picioare foarte rele.
dar capul meu functioneaza perfect.
Cand nu calatoream. filmam.
Nu ai fi indurat singuratatea
a unui apartament din Madrid.
Asta nu era viata pentru tine.
As fi avut grija de tine.
M-as fi adaptat.
ca si cum m-am adaptat la atatea lucruri.
Dar nu ai vrut.
si asta m-a ranit.
Mama ...
imi pare foarte rau
pentru ca nu a fost copilul pe care l-ai dorit.
Cand spuneai:
"Pe cine ia dupa acest copil?"
nu ai spus-o exact cu mandrie.
si am fost constient de asta.
ti-am dat gres
doar fiind asa cum sunt?
Imi pare foarte rau.
Trece-ma Sfantul Antonie.
in seara asta. ma voi ruga pentru tine.
Multumesc mult.
- Salvador ...
- Da.
Te-am adus in aceasta lume.
si am facut totul ca sa te cresc.
stiu. mama.
Du-ma in sat.
Aceasta este singura mea dorinta.
In regula.
Tu si cu mine vom merge in sat.
si Maya. pentru a ajuta prin casa.
O sa am grija de tine zi si noapte.
De data asta nu te voi da gres. mama.
Dar nu mi-am putut tine promisiunea.
A trebuit sa o iau
a doua zi la spital.
Ai facut tot ce ai putut.
Da.
Dar a vrut sa moara in sat.
si promisem sa o iau.
Biata femeie a murit in unitatea de terapie intensiva a spitalului ...
singur.
Te invita
sa tina o vorba in Islanda. Bine platit.
Nu inteleg
de ce ma plac atat de mult in Islanda.
Nici eu.
si acesta provine dintr-o mica galerie.
Dar nu l-am aruncat.
imi place desenul.
Salvador Mallo?
- Da.
- Poti sa intri.
Stai aici. incet.
in timp ce te tin de picioare.
te intorci si te intinzi.
Da multumesc.
- Hei. cand se intoarce mama ta?
- La pranz.
Cand merge sa coasa
la casa surorii laice.
ea sta acolo toata dimineata.
Sa vedem.
Sa vedem. Salvador. Nu te misca.
Stai aici.
Poti tine cartea cu ambele maini?
Ca asta.
Bine. ridica-ti capul.
Tu ce crezi?
Este foarte dragut.
Mai trebuie sa o termin.
O voi lua acasa si o voi termina.
Da.
Te deranjeaza daca ma spal? Uita-te la mine.
Da. ma duc sa iau sapunul.
- Aici.
- Multumesc.
Salvador. mi-ai aduce un prosop?
Vin. Eduardo.
Te arzi.
Probabil ai avut insolatie.
Salvador. ce s-a intamplat?
Are prea mult soare.
Citeam.
Dar nu ti-ai dat seama ca esti la soare?
Te arzi!
- Nu mi-am dat seama.
- Si tu?
Am terminat de pus gresia.
si cand a lesinat. l-am adus aici.
Ai lesinat?
Putin. Mi-am pierdut capul.
Oh. Dumnezeule.
Stai aici. Voi lua o carpa cu otet.
si tatal tau? La bar?
Da.
Mi-a spus ca sta acasa.
Ce face galeata aici?
M-am spalat putin.
Ai putea astepta pana ajungi la tine acasa.
nu ai putut?
Este un efort pentru mine
sa duci apa pana aici.
Eram foarte murdar.
Ar trebui sa apuc o galeata si sa sterg podeaua?
Nu. adu apa. o voi sterge.
Placile arata frumos.
Da. foarte frumos. Multumiri.
Voi lua apa.
in primul rand. vreau sa te linistesc.
nu exista tumoare.
Am exclus complet acest lucru.
Bine. dar ceva nu este in regula cu mine
pentru ca chiar ma sufoc cu piure.
Da. ce se intampla cu tine. aceasta disfagie.
se datoreaza sindromului Forestier.
Veti vedea mai clar aici.
Vedeti aceasta parte alba
langa vertebra?
Este un osteofit.
O osificare.
Aici. puteti vedea esofagul deplasat
prin aceasta osificare.
Abia mai exista spatiu pentru mancare
sa treaca. chiar si lichide.
De aceea te sufoci.
De ce a crescut atat de mult acolo osul?
Sindromul Forestier este o boala rara.
si nu stim ce o provoaca.
stim ca afecteaza tendoanele.
ligamente si capsule articulare care se calcifica.
dar nu stim de ce.
in cazul tau. ligamentul anterior
a coloanei cervicale a fost calcificata.
- Puteti face ceva?
- Interventie chirurgicala.
Trebuie sa eliminam aceasta calcificare
cat mai repede posibil.
Dar nu va faceti griji. Nu este o operatie riscanta.
Gastroenterologul si chirurgul tau
va va oferi mai multe informatii.
- In regula.
- Multumesc.
ARTA POPULARA
Salut.
Te intereseaza acuarela?
Da. as vrea sa-l cumpar. Cine este autorul?
Este anonim.
Aproape toate piesele nu au semnatura.
Cum a ajuns aici?
L-am cumparat de pe piata Encants
in Barcelona.
Este una dintre piesele mele preferate.
Deci habar n-ai cine l-a pictat?
Exista ceva scris pe spate.
Dar toti sunt artisti anonimi care
probabil ca nici macar nu stiu ca sunt artisti.
Draga Salvador. trimit
desenul catre casa ta
pentru ca nu am adresa scolii.
Sunt fericit ca pot sa va scriu.
M-ai invatat cum sa scriu.
si sunt foarte recunoscator.
Lucrez la magazinul unchiului Conchitei.
si ma pricep la cifre.
toate datorita tie.
Am o viata buna aici.
dar mi-e dor de viata din pesteri
si mai ales pe tine.
De fiecare data cand scriu.
Ma gandesc la mana ta care o ghideaza pe a mea.
Sunt sigur ca inveti multe la scoala
citind o multime de carti
si vizionarea multor filme.
Iata adresa mea din Bilbao.
astfel incat sa puteti scrie si sa-mi spuneti cum sunteti.
Elevul tau. Eduardo.
Salvador.
Trebuie sa te imbraci in jumatate de ora.
Anunta-ma putin inainte.
PRIMA DORINta
Ce crezi ca s-a intamplat cu desenul?
Eduardo a trimis-o la Paterna.
probabil a primit-o mama.
Eram deja la seminar.
Nu mi l-a trimis si nici nu mi-a spus despre asta.
Vrei sa incerci sa-l gasesti?
Eduardo?
Acum este mai usor cu Google.
Sau mergand la Paterna si intreband despre el.
Cincizeci de ani mai tarziu?
Este un complot bun pentru o poveste.
si pot sa-l scriu.
dar ar fi o nebunie sa-l cauti.
Ma intreb cum a ajuns desenul
in piata de vechituri din Barcelona.
Nu am nici o idee.
Din intamplare.
Ceea ce conteaza este ca desenul a realizat-o
destinatarului.
Salvador. ce se intampla?
Vom schimba paturile.
putin cate putin.
Stai nemiscat.
- Foarte bine. capul tau se duce aici.
- Da.
- Trebuie sa deschid asta putin. bine?
- Bine.
si voi pune niste abtibilduri
pe piept.
Ce mai faci. Salvador?
Buna ziua domnule doctor.
Am auzit despre asta.
Nu e de mirare ca nu ai putut inghiti.
Dar nu va faceti griji. bine?
O vom scoate imediat.
- Doctore.
- Vorbeste-mi.
- Scriu din nou.
- Oh. chiar asa? Vesti bune.
Da.
Ma bucur foarte mult. Salvador.
si ce e? O drama sau o comedie?
Nu stiu.
Nu stii asta.
Mama?
Crezi ca exista un cinematograf
in Paterna?
Ma voi multumi cu o casa. fiule.
A taia.
Treizeci si opt. cinci. prima. finala.